各位 2026 年世界杯正式进入四强
身为一个足球迷的我呢过去
一个月真的是相当开心有好多
很精彩的比赛可以看
那必须老实说我觉得在
这届比赛开打之前呢我
认为呢品质可能会比想像中
的还要差因为这是第一次
从 32 队扩军到 48 队嘛
本来是有一点担忧的嘛因为
本来就想说欸很多可能第一次
踢进来的之前没有这么多
大赛经验的球队表现会比较差
然后再加上这次又是在美加
墨嘛分成 16 个不同的城市在比赛
所以本来会担心
说会不会其实这样大家
各个球队在
不同的地点之间 travel 会影响到
他们的表现但事实证明是我多想了
看到很多比如说像维德角啊
这样的球队踢得非常非常的好
然后四大强队呢这一次也
同步归位四强了这也是史上第一次
就是 FIFA
的排名有排名以来呢四支球队呢
占领了前四强
所以也代表说这种强队呢在
赛程更多的情况下其实
他们的表现会更稳定然后更好
那反正今天就想要跟
大家来分析一下这个四强这
四支球队
到目前为止的一些状态
啦然后目前再预测一下说
欸四强谁会进到冠亚军赛然后
并且谁会夺得这次的冠军都会想在
今天这一集呢分享给大家
那首先呢我就要先来讲我最喜欢的
球队阿根廷
那阿根廷呢说实在的
做为一个球迷从上一届 2022 年的世界杯
的决赛看完就觉得
说已经是心满意足了
梅西拿到了他梦寐以求的
世界杯冠军奖杯
那说实在身为一个球迷我本来
在这一次开赛以前是没有太多期待的
因为我认为呢他们
几乎是用相同的阵容再踢四年嘛
然后都老了四年然后并且
已经拿过冠军了对于冠军的渴望
可能不会有这么多对不对
不会像第一次一样有这么渴望的感觉
但是这一次其实踢起来
呢的确也是跌跌撞撞
的不得不说你看从
三十二强十六强以及到八强赛
这三场比赛呢说实在
跟其他的对手比起来呢
阿根廷的签运是偏软对不对
三十二强对维德角
那也是踢到延长赛赢
然后十六强呢面对埃及零比二
落后最后十三分钟逆转三球
才赢下来真的是相当相当的
惊险真的离淘汰非常非常的近
最后是在八强赛面对少打一人的瑞士
也是直到这个延长赛的下半场
才好不容易踢进了致胜球
所以说实在的我觉得这一次的
让我的感觉是
他们的表现没有这么的稳定嘛而且
你看他们的
进攻套路其实在
对埃及那一场就被摸透
了嘛只要中路防守做得好
基本上阿根廷正常打是
没有太多机会的
然后可是呢即便是把梅西
那一场的神之调度
把它从中路移动到
右路以后收到很好的效果
那我觉得也是因为埃及他们对于
这样的改变呢他们的反应不足
如果是针对其他的强队
比如说是英格兰他们想必会做
更好的这个战术的调度啦所以
阿根廷是
欸作为球迷来讲我觉得
到四强已经是超出预期了
就阿根廷很奇怪每一场比赛不管
对手是强或是弱都可以打成五五波欸
领先的球也可以被打到追平被踢得
这么惊险真的很像
在看动漫里面的主角
每一场比赛关关难过关关过啦那当然
作为球迷是希望他能够晋级嘛只是从
目前现阶段的表现来看还有他们在
淘汰赛阶段消耗的体力来讲
我觉得这点是比较不乐观的
好那再来我们来看到英格兰
英格兰呢
这一次呢真的是拿出了不错的
表现啦相比他们之前嘛因为以前
英格兰最令人诟病的
就是说哦你纸面上好多
很厉害的球员对不对
然后实际上呢你最后的表现呢
欸最后在大赛的成绩都不太理想
那其实上次 (欧洲杯)就有了比较好了那这次呢
一样是踢进这个世界杯的最后的四强
尤其呢是在 Harry Kane 跟
Bellingham 这两个头牌球星的加持之下
两个人呢目前都在世界杯
已经攻入了六球这算是世界杯
历史以来第一次有同
一支球队在这个阶段
可以同时有拿到六球
以上的进球所以这也是
相当相当令人敬佩的
尤其是像
上一场在八强踢完以后呢大家就说
哦以前呢我们小时候这个时代是看
贝克汉踢球长大的嘛
那现在是小朋友就是看
Bellingham 踢球长大的你就知道说他的
表现其实是非常非常的令人佩服的
那但是他们也有一些
隐忧嘛比如说你看在八强
结束后的这个赛后记者会
教练就说哦这个英格兰球队
太过懒散了踢得不好
那 Bellingham 也直接在这个
赛后记者会上直接
反击了说这个主教练不
知道要怎么踢球不知道
面对 Martin Ødegaard 面对 Haaland 的他们
这么强的队伍的时候
呢踢起来是什么感觉
所以他们对内呢或许还是
有一点存在这个更衣室的
气氛并没有到太好了跟主教练
还有一点点意见上的分歧
但是说不定这只是小问题啦
然后另外还有一个隐忧
是他们的右后卫呢因为在
前一场的领到红牌禁赛两场的
关系所以他在八强赛也没办法上嘛
然后四强也不行所以这会是他们的隐忧
但是我觉得从目前的
角度来看至少他们大部分的
球员都非常的健康嘛
除了 Declan Rice 上一场只有踢半场之前
对挪威之前有点感冒以外呢那像
Saka 表现也还行他们
阵中很多的明星球员
他们的状态都还是在的
所以我觉得对英格兰来讲是
他们可以踢得更好然后他们的板凳深度
啊整个主力的状态其实也还行
所以我对英格兰来讲也是
觉得他们比较有机会在四强赛对
阿根廷里面会晋级啦
那我自己个人的预测
是大概英格兰是五五
比四五阿根廷四五
那当然私心希望呢如果
临场表现阿根廷好一点是可以
逆转我这样的预测
然后再来就看到另外一场
比赛另外一场四强的法国队
法国队我不得不说他们
这一届的表现真的是相当
相当的精彩每一场几乎
都拿出非常信服力的表现
你看他们前场的三叉戟嘛
Mbappé Dembélé 跟 Olise 再加上 Doué
这三加一
的这个组合我觉得在进攻
线上的火力是十分十分的精彩的
尤其他们现在到淘汰赛阶段
呢完全没有丢失任何一个球
那我们知道在
小组赛因为已经在确定晋级的情况
下面对挪威看起来那个后防有一点
漫不经心
然后被进了一球
但是呢整体来讲他们在淘汰赛以后呢
绷紧神经的情况下我认为
他们的表现是十分好我真的看不出来
有哪一支球队可以
威胁到法国队说实在的因为他们
目前的进攻火力尤其
是 Mbappé你会感觉到他在
本来你看到他在皇马
这赛季的表现会认为说
欸会会不会他在世界杯
拿不出对应的表现
但是呢一旦到世界杯我
觉得他穿上法国队球衣的 Mbappé
还有一样穿上英格兰球衣
的这个 Bellingham 他们都在国家队的
这个球衣的加持之下
我认为表现是相当的好
所以我对法国队这次的表现
的评价是非常非常的高
目前我觉得没有一支
球队能够扛得住他们的进攻
你看他前一场对摩洛哥
摩洛哥好歹上一届拿过第四名也是非洲
最强的球队之一结果被打成那什么样子
几乎没有拿到任何的机会
整场比赛几乎没有任何的射门
就被法国队拿下了这场比赛的
所以两边的差距是相当的
大的所以你就想摩洛哥
这个不错的球队都踢
成了这样那更何况是
其他球队
那当然另外一边
西班牙我们也不能小看
他啦因为西班牙这一次呢
可以说是防守最好的球队
他们直到上一场比赛面对
比利时才丢掉本届的第一颗失球
所以他们整场比赛呢其实
整届比赛打下来是
表现相当好但是我不得不说作为一个
看球的人来讲
看西班牙的比赛是
非常的闷的因为他们的
传控足球是发挥到一个极致你可以看
对对手来讲是非常难从
西班牙身上抢到球权的
可是呢西班牙就是一个极致
对于传球控球走火入魔的球队
没有太多有效的进攻尤其是
我看到对葡萄牙那一场整场比赛呢
就是虽然是补时 Merino
上来在补时阶段进球
但是呢整场比赛呢就是有一点球
完全牢牢的被控制在
西班牙脚下他们也不敢
太多的冒险
那最后呢就终于熬到了
补时进球所以就是场面上是
打起来有一点
闷啦但是你会觉得这整个
比赛都是在西班牙牢牢的
控制的局面存在
但他们队内的头号
球星 Lamine Yamal 其实在这届比赛
到目前为止只有攻进
一球而且说实在我觉得整体的
表现呢就是还 OK 没有发挥出他在 2024 年
欧洲杯的这个价值啦
那我觉得
他如果能够在四强赛
的时候能够拿出好表现
是有机会可以威胁到法国队的
但是只是我们从过去目前
到本届比赛的状况来讲其实是有
一点困难的
但是
我们要记住其实过去
不代表未来他们这些
职业球员职业球星他们
之所以厉害的点是他们可以随时
改变他们的状态嘛
他们这一届
即便前面表现没有
到最佳状态只要他们
能够在四强跟冠军赛
拿出好表现西班牙还是
有机会的
所以如果要我预测的话呢我认为呢
西班牙跟法国队来讲法国是对
西班牙是六比四
大概六四波的这样的比例啦就是
如果正常发挥的话我觉得法国队
几乎是十拿九稳可以
拿下这场比赛只是说
西班牙的控球
然后再加上
Yamal 如果
很好的发挥的话还是
有机会跟法国队一拼的
那如果真的进入到决赛
阶段的话我认为法国不管
是面对英格兰或是阿根廷
他们的赢面都是比较大的
所以我这边预测
法国队呢会是本届世界杯的冠军
然后亚军呢会是英格兰
那季军战这边就比较耐人寻味了
我觉得如果是季军战是阿根廷对
西班牙的话
在季军的情况下应该是阿根廷会获胜
然后如果是四强的话我认为是
反过来四强的话会是西班牙会获胜
可是因为呢如果季军战是
梅西理论上的最后一场比赛的话
大家还是为了梅西努力一波的
所以我蛮看好梅西在这个
季军战这边可以拿下
第三名说不定还有机会帮他争取
金靴奖啦
好啦以上是我个人的预测但是作为
一个阿根廷球迷来讲我还是希望啦
会不会有一个机会就是欸
英格兰临场表现不好
然后阿根廷有很好的发挥
带到决赛然后再看有没有奇迹发生
对不对因为球是圆的
没有踢之前都不知道
所以会不会有奇迹发生让
阿根廷呢再度能够帮梅西拿到
这个世界杯的冠军
但是一样回到我开头讲我觉得我是
不期不待不受伤害啦这
一届的表现到现在已经是
让我非常非常的满意跟开心的
那我作为一个足球迷我在
身为阿根廷球迷之前是一个
足球迷我足球迷只想看到一场
好看的比赛所以只要
好看的比赛我都喜欢看像
我这次看到法国我
也是非常的享受即便是
法国是阿根廷的头号
竞争对手我还是觉得说
他们怎么可以踢得这么好
Olise 加上姆巴佩哇他们的进攻然后 Dembélé
有时候又
左脚内切射门根本没有人可以挡住嘛
所以我是非常享受
看这样这届的世界杯的
那算一算啊有点难过只
剩下四场比赛可以看了
两场四强一场冠亚军跟季军战所以
真的是看一场少一场啦
那这边要记住这只是我个人
的预测真正最后还是要看到
谁的临场表现比较好啦
那希望你跟我一样很期待
四强跟冠亚军的发展
让我们一起享受这一届的世界杯吧
好就先这样啰拜拜